---
layout: post
title: 这个博客
tags: [生活]
categories: [生活]
date: 2014-09-22T00:00:00+08:00
---

关于我的博客，技术架构上已经有了很多的版本，我对做一个自己的博客是这么着迷，现在想一想，如果不是真的想做，是不可能这么折腾。

记得最早是在大一的时候，先是经常看Csdn和博客园的博客，自己也在上面写了一些学习笔记，后来看到[酷壳](http://coolshell.cn)做的非常好，接着就发现了Wordpress，然后在寒假赶在开学前一个星期做出了一个和酷壳一样的Wordpress博客，随便买了个虚拟主机，并且用我的名字注册了域名，那个时候感觉vps还是很贵很高大上的东西。

搭建博客这个东西，开始一发不可收拾。大二时Github异常火爆，不可避免的，发现了Github Pages这个东西，同时也是经常看[王垠的博客](http://yinwang.org)，于是开始了用Jekyll来生成静态博客，然后提交到我的[tcitry.github.io](https://github.com/tcitry/tcitry.github.io)项目中，也是这一段时间学会了用Git这个会使幸福感提升N倍的代码管理工具。

然后呢，大三上学期的时候，在我忍受Github龟速的同时，国内的Git社区已经非常成熟了，有非常多的组织和公司推出了Git服务，但很少能有像Github这样各方面都很贴心和高大上的，直到我从Oschina，Csdn，Gitcafe，Gitshell等众多社区中发现了Coding，Coding从UI到功能做的都非常全面，另一方面在教育网和移动网的访问速度非常快，还有演示功能，相当于一个App Engine了。以前我在github提交代码的时候光等`git push`完事就要好久，现在在Coding绝对是秒秒钟的事，心情顺畅了很多，现在我一些私有的项目就都托管在Coding了。

话说回来，我在大三寒假发现了一个新的静态网页生成器Hexo，是台湾一个大学生用Node.Js写的，试用了以后果断放弃了Jekyll，投入Hexo怀抱，用Hexo感觉很酷的样子，每次在本地用Markdown编辑器写完博客，`hexo g`、`hexo d`直接就部署在Coding了，还备份了文件，感觉以后终于可以不再折腾了。可是，好景不长，因为我遇见了Ghost(也是Node.Js系)。。。

终究是我在做博客的时候总是想追求完美，不想停下来，而且花费了大量的时间，为什么选择Ghost呢，它一需要自己部署，二需要花钱养着Vps，三还得经常备个份。我觉得，Ghost可以让我专注博客，而不是在模板，样式上花费太多的时间，顶多就是部署程序的时候稍微费点心，备份文件也需要点工夫，仅此而已，可以接受，话说我还是挺喜欢在自己的服务器上折腾Linux的东西，另外我在Github Pack上面拿到了Digitalocean的$100和Namecheap的一年SSL证书，可以用一段时间了。可是这样说着说着好像自己又绕了回来，怎么和Wordpress有点像呢，都是搭建服务器，这大学三年就没点进步？额，至少我通过这些学到了一些前端的知识吧。。

<del>现在博客的架构是：Ghost中文版，服务器是部署在Digitalocean的纽约3号服务器（我不会说DO纽约的服务器比旧金山不知稳定多少，亲身体验），环境是Ubuntu14.04+Nginx+MySQL，图片等静态资源存储在七牛云，域名和SSL证书是从Namecheap购得，至于这个Https，除了逼格高之外，对避免被墙也应该有一定作用。</del>

现在SSL也到期了，我又回到Jekyll，托管回Github。

